Curtea Supremã din Detroit îi judecã
pe cei 13 liderii ai miºcãrii Weathermen
pentru complotul de a detona bombe
în clãdirile publice din Chicago, Detroit,
New York ºi Berkeley,
California.
Weathermen este fracþiunea militantã
a "Studenþii pentru o societate democratã."
Doar unul din cei 13 este acum
în arest.
Niciodatã pânã acum
în rãzboaiele purtate de aceastã naþiune
atât de mulþi americani sunt împotrivã
pentru atât de multe motive.
Acest dezacord nu a fost niciodatã
atât de emoþional ºi de intens,
ca dezacordul faþã de rãzboiul din Vietnam.
Bomba a explodat la Departamentul de Stat
ºi a fãcut o mulþime de daune.
O alta a fost detonatã în Oakland.
Trei suspecþi rãmân în libertate
dupã ce un paznic a fost împuºcat
în timpul unui jaf
la o bancã din Michigan.
FBI-ul a lansat numele:
Mimi Lurie, Nicholas Sloan
ºi Sharon Solarz.
Toþi membrii ai grupãrii anti razboi
"Weather Underground".
LEGEA TÃCERII.
Traducerea ºi adaptarea: Dorula/SubTeam
Haideþi, copii, sã mergem.
- Pa, mamã.
- Nu uita cã am antrenament dupã ore.
De ce continui sã te antrenezi,
eºti deja la liceu?
- Mulþumesc.
- Sã ai o zi frumoasã.
- Face 25.74 dolari. Vreþi sã le încãlzesc?
- Nu, mersi.
- Nu miºca. Mâinile sus.
- Nu miºca, sunt agent federal.
Mâinile la spate.
Sharon Solarz, eºti arestatã
pentru uciderea lui Hugh Krosney.
Ai dreptul sã nu spui nimic.
Dacã renunþi la acest drept,
orice spui poate ºi va fi folosit
împotriva ta într-o instanþã.
Ai dreptul la un avocat.
Dacã nu-þi poþi permite unul,
þi se va oferi un avocat.
Înþelegi aceste drepturi?
Sharon Elizabeth Solarz,
una din urmãritele cel mai mul timp
pe lista celor mai cãutaþi de cãtre FBI,
a fost arestatã ieri
chiar lângã Heatherton, New York,
la 30 de ani dupã jaful notoriu al bãncii
din Michigan, soldat cu moartea unui paznic.
- Bunã dimineaþa Jess.
- Ai întârziat.
Dacã nu sunt aici,
atunci nu mã pot concedia, nu?
- Arãþi minunat.
- Mersi.
Uitã-te la asta.
O poveste naþionalã chiar în curtea noastrã
ºi noi unde am fost?
- Stai puþin. Nu mã poþi concedia.
- Am trecut pe la tine.
M-am ocupat de tribunal
ºi de alte 55 de probleme.
Asta este o ºtire, Ben.
Asta.
Suntem un ziar.
Îþi aminteºti?
Scrie o poveste drãguþã sã-i informãm
pe cititorii noºtri, cât mai putem.
Îmi pare rãu, bine?
Este chiar atât de grav?
Eºti încã prieten cu agentul ãla FBI?
În teorie da, dar nu ºtiu
dacã ea vrea sã vorbeascã cu mine.
- Îmi spui cã eºti un reporter bun, nu?
- Da.
Dovedeºte-o.
Asta este o radicalã importantã,
care a reuºit sã se ascundã.
Cum a gãsit-o FBI-ul dupã 30 de ani?
Statul vrea sã vadã
proprietatea sa transferatã, da?
Da, ºtiu ce e legea exproprierii.
Aº face-o dacã ar trebui.
Se face apel cu un motiv.
Izzy!
- Da.
- Nu eºti gata?
ªi spui cã asta satisface interesul public?
Într-adevãr?
Izzy, eºti gata?
- Da.
- Haide, o sã întârzii.
- N-o sã întârzii.
- Vrei sã pariem?
Clientul meu a cumpãrat de la tatãl sãu,
care a cumpãrat de la tatãl sãu,
ºi sperã ca într-o
zi sã vândã fiului sãu.
Este o familie grozavã,
sunt sigur cã juraþii ar vrea sã o cunoascã.
- Exact la timp.
- E totul gata?
- Þi-ai luat prânzul?
- Nu.
- Care-i ultima orã, matematica?
- Nu, volei.
O sã te iau dupã antrenament.
Care e grabã?
N-ai uitat ceva?
- Bunã, Billy.
- Bunã ziua, domnule Cusimano.
Bunã, scumpo.
- Copiii tãi nu-s cam mari pentru ºcoalã?
- Am venit sã te vãd. Ai vãzut ºtirile?
- Articolele spun ºtirile.
- Sharon Solarz.
Dã-i drumul, dã-i drumul.
- O cunoºti, nu?
- Ce?
A fost arestatã în Heatherton.
- De ce-mi spui mie asta?
- Sharon este un prieten vechi.
Ai probleme Billy,
ºtiii cã eºti eliberat condiþionat.
Sunt curat, omule.
Ce se întâmplã?
Ea m-a sunat, vrea un avocat,
- dar asta nu conteazã la FBI.
- Nu ar trebui sã te implici.
Mi-e prietenã ºi are nevoie de un avocat.
Ei ºtiau exact cum va fi.
Aºa e, vor ºti exact.
Vor ºti exact.
Nu e domeniul meu.
- Nu te pot lãsa sã renunþi, omule.
- Nu pot s-o fac.
- Am un copil ce tocmai ºi-a pierdut mama.
- Asta a fost acum un an.
Îmi pare rãu.
Sun-o pe Meggy Hart.
La Lockwood & Dunlop, Philadelphia.
Bine? E grozavã.
E mai bunã decât mine.
Îmi pare rãu.
Puneþi-o aici.
Deci, te-ai mutat în aceastã dimineaþã?
Ce-þi pasã?
Parcã nu te intereseazã politica.
Am mai multe talente.
Cum poate fi arestat o casnicã
dupa 30 de ani în Vermont?
- Ar trebui sã o întrebi pe ea asta.
- Din ceea ce am auzit,
oamenii dau tot timpul interviuri
din închisoare.
Crezi cã eºti de la New York Times?
Spui de New York Times de parcã ar fi 1985
ºi eºti încã impresionatã.
- Eºti doar reporterul unui ziar local.
- E minunat cum îþi aranjezi pãrul.
Asta-i o ºtire de nivel naþional.
Cred cã ar trebui sã mergi acasã sã citeºti.
- Nu stau pe Twitter.
- Aºa-i, n-ai decât e-mail.
Pot sã vãd dosarul?
De dragul vremurilor bune, te rog?
Doar pentru cã am fost prieteni în colegiu
crezi c-o sã-þi dau acces la dosarele FBI?
- De ce? Ce vrei sã spui?
- Nu vorbesc cu tine.
- Am fost prieteni în ºcoalã...
- Trebuie sã plec.
- E un nou ºerif în oraº?
- De unde ºtii?
Aºa se întâmplã de obicei, nu? În astfel
de cazuri aleg pe cineva din afara oraºului
pentru a culege toatã gloria.
Bineînþeles, agenþii locali sunt menþionaþi
în ziarele locale.
O sã pun o vorbã bunã pentru tine.
E un tip foarte sociabil.
- Billy Cusimano.
- De la agenþia organicã?
- N-o ºtii de la mine..
- Nu, de la o sursã atractivã bine plasatã.
Cusimano.
- Tatã. Aici?
- Da.
Salut.
Billy Cusimano?
Sunt Ben Shepard, de la Albany Sun Times.
Vreau sã vã pun câteva întrebãri
despre arestarea lui Sharon Solarz.
- De ce aº comenta despre ea?
- O cunoºti, nu-i aºa?
Nu, n-o cunosc.
Conform înregistrãrilor poliþiei
eraþi împreuna în Mendocino în 1971.
Nu am fost niciodatã în Mendocino.
Nu-i adevãrat. Erai dealer de haºiº
pentru Frãþia Iubirii Veºnice.
Amuzant nume.
Sharon te-a contactat de curând?
ªtiu cã te-a sunat
înainte de a fi arestatã.
- Ai vorbit cu Jim Grant?
- Nu, am vorbit cu FBI-ul. Cine-i Jim Grant?
- Cine este FBI-ul?
- Cel care îþi ascultã telefonul de-o vreme,
ca sã cultivi mai multe roºii ºi cartofi.
Rahat. De asta plãtesc taxe, ca Big Brother
sã-mi asculte nenorocitul de telefon.
- Cine este Jim Grant?
- Un avocat, omule.
Un avocat? Al lui Sharon?
- Nu.
A refuzat cazul.
- Sharon m-a sunat cã vrea sã se predea.
- A vrut sã se predea?
Nu mai zic nimic.
ªi totul este neoficial.
Trebuia sã spui cã e neoficial
înainte de a începe conversaþia.
- Cine spune asta?
- Astea sunt regulile.
Deci existã reguli pentru ce faceþi voi?
- Ea ce þi-a spus?
- Cã e mulþumitã de mine
ºi a fost foarte impresionatã.
Ce þi-am spus?
- Da.
- Bunã.
Domnul Grant? Sunt Ben Shepard
de la Albany Sun Times.
Da.
Aveþi vreun comentariu
despre arestarea lui Sharon Solarz?
- Poftim?
- Arestarea lui Sharon Solarz.
Aþi refuzat cazul.
Tocmai pregãtesc cina acum.
Te sun eu înapoi, bine?
În timp ce deceniul turbulent
e aproape terminat,
comunitatea Studenþilor
pentru o Societate Democratã,
grup conducãtor al studenþilor
împotriva rãzboiului din Vietnam,
a fost preluatã de un grup militant,
cunoscut ca Weather Underground Organization
Frustraþi de ani de proteste non-violente,
care n-au reuºit sã punã cap rãzboiului,
aºa numiþii "Meteorologi" au decis
cã cea mai bunã modalitate de a încheia
implicarea Americii în Vietnam,
este de a aduce rãzboiul acasã.
"Meteorologii" au radicalizat
miºcarea anti-razboi
cu o serie de atacuri
împotriva clãdirilor guvernamentale,
printre care Pentagonul, Capitolul
ºi Departamentul de Stat.
Niciun grup nu a avut mai mult succes
cu atacuri pe teritoriul american.
Solarz a vrut sã se predea
FBI-ul a fãcut un arest preventiv.
- Ce s-a întâmplat?
- Nimic.
- Arãþi ciudat.
- Sunt bine, scumpo.
- Minþi.
- Nu mint.
Minþi, pentru cã zâmbeºti.
- Nu zâmbesc.
Poate cã sunt fericit.
Mãnâncã.
Haide, mãnâncã.
Mã duc sã mã pregãtesc.
- Eºti Jim Grant, din întâmplare?
- Nu din întâmplare.
- Poþi contrasemna actele pentru Rogers?
- Da.
Sunt Ben Shepard, de la Albany Sun Times.
Am vorbit la telefon. M-am gândit sã trec...
Nu am nimic de spus. Susan, poþi sã suni
ºi dupã dosarul Rochester...
- Nu ºtiþi ce vreau sã întreb.
- pentru depoziþia mea? Poftim?
Am spus cã nu ºtiþi
ce vreau sã vã întreb.
Dar eºti jurnalist.
Pot sã scriu cã ai refuzat
sã rãspunzi la întrebãri.
- Ce?
- Fac o cercetare de fond.
Scuze.
- Bine.
- Mulþumesc.
Nu, nu, e neoficial.
- Care parte.
- Toate.
Despre orice vrei sã vorbim rãmâne aici,
sau poþi pleca acum.
Nu, e în regulã.
Nu e important.
Sharon Solarz v-a contactat,
înainte de a fi arestatã?
Conteazã?
Þi-a plãcut sã scrii cã a fãcut-o?
De fapt s-a tipãrit cã a abordat un avocat
care a refuzat sã preia cazul.
Dar numele dvs nu a fost menþionat.
Sunt 25 de avocaþi în zonã.
Nouã se ocupã de omucideri,
ºase de accidente,
cinci se ocupã de falimente,
- Nu insinuezi...
- De ce sã fiu precis?
Fii vag, acuzator, orice atrage atenþia.
Merge mai bine aºa?
- Nu am scris nimic fals.
- Ai lãsat impresia cã apãr un fugar.
- Vom publica o rectificare.
- Sharon Solarz nu m-a contactat.
ªi n-am niciun amestec în cazul ei.
- Serios?
- Serios.
ªtiþi cã va fi reprezentatã
de Margareth Hart din Philadelphia?
- Da.
- Dra Hart v-a fost colegã la facultate?
Avocaþii se cunosc unul pe celãlalt,
asta-i o noutate?
Da, dar dvs aþi recomandat-o pe dra Hart
ca avocat, nu-i aºa?
- Cine spune asta?
- Chiar dra Hart, în aceastã dimineaþã.
Maggie Hart este unul dintre
cei mai buni avocaþi din þara noastrã.
Dar de ce aþi refuzat cazul.
Adicã, nu are sens.
Astfel de cazuri sunt rare,
sunt sigur cã nu trebuie sã vã spun eu asta.
Sharon Solarz meritã o apãrare mai bunã
decât pot eu sã-i ofer.
Meritã?
Interesantã alegere de cuvinte.
Þi-ar putea pãrea neadevãrat,
dar trãim într-o þarã liberã,
ºi oamenii au dreptul la o apãrare corectã.
Uite, am de muncã.
Aþi avut cazuri
despre Primul Amendament...
lucrurile locul de muncã, aþi lucrat cu
Uniunea Americanã pentru Drepturile Civile.
- Pentru asta ai venit sã vorbim?
- Nu sunt sigur încã.
S-ar putea ca unii sã aibã dreptate
cã jurnalismul e mort. Acum, te superi?
- De ce a venit Billy Cusimano la dvs?
- Nu ºtiu.
- Cât de bine îl ºtiþi pe Billy Cusimano?
- Nu prea îl cunosc, de fapt.
Ba îl cunoaºteþi.
L-aþi reprezentat cu câþiva ani în urma
- într-un caz de droguri, l-aþi eliberat.
- Reprezint mulþi oameni. Scuzã-mã.
Nu vreau sã vã jignesc, domnule Grant.
Nu sunt jignit.
Eºti aproape cum mã aºteptam.
Susan, te sun din maºinã.
- Domnule Grant, încerc sã înþeleg...
- Ascultã, ascultã.
Nu am acceptat cazul, pentru cã sunt
un tatã singur, cu un cabinet privat
ºi cu prea multe pe cap, în regulã?
Dacã puteam ajuta, o fãceam.
Dar simpatizaþi cu cauza lor?
Sunteþi de acord cu tacticile lor?
E clar cã ai un obiectiv clar în minte.
Nu am timp de prostiile astea.
De fapt, nu.
Eu sunt neutru.
Asta te face imparþial?
E amuzant.
Cu 30 de ani în urmã, un tip deºtept ca tine
s-ar fi implicat probabil în miºcare.
Sper cã vei gãsi ceea ce cauþi.
Ai grijã.
Mulþumesc.
Stai puþin.
- Vrei sã semnezi aici?
- Mulþumesc.
Salut.
- Îmi pare rãu cã am întârziat.
- Nici o problemã. Ne distrãm.
- Þi-ai fãcut temele?
- Desigur.
Bun.
Mulþumesc.
- Dar eu le-am fãcut.
- Atunci îþi mulþumesc.
Se simte mai bine în fiecare zi.
Da.
Scuze, poþi sã-mi arãþi ce ai gãsit?
Mulþumesc.
Sunt lucruri de bazã.
S-a nãscut în Bakersfield, California.
Colegiul în Iowa, a studiat dreptul
la Universitatea din Virginia
ºi ºi-a cunoscut soþia când lucra la...
- Planet Earth...
- Earth First Foundation.
Da, a venit aici
ºi ºi-a deschis propriul cabinet.
Asta-i soþia lui?
Ce s-a întâmplat cu ea?
Accident de maºinã.
Avea 48 de ani.
Teribil.
Ai o femeie mai tânãrã, ºi o fiicã.
N-ar trebui sã moarã înaintea ta.
Ar trebui sã cunoascã un vânzãtor de maºini
ºi sã se mute în Vegas, cum a fãcut a mea.
- Altceva?
- Casa este achitatã,
este un pãrinte singur, responsabil.
Un idealist, a fãcut bine,
a lucrat mult pro bono...
Practic nimic care sã merite un articol.
Grozav.
- Alo, Dan?
- Nu pot sã cred cã mã suni.
- ªtiu.
- Doamne, e un coºmar.
- Dan...
- Nu vreau sã fiu implicat.
Dan, eºti fratele meu.
Am nevoie de ajutorul tãu.
Dã-i drumul.
Ray, care este cel
mai bun reporter al tãu?
- Mansfield.
- Mansfield?
Prostii.
- Te rog, ia loc.
- Poftim.
La început am crezut cã Grant
a vrut sã ia legãtura cu alþii.
Sã facã o înþelegere,
s-o elibereze pe Solarz.
- Da, ãsta ar fi un articol bun.
- Este mult mai bine.
Aºa cã m-am dus ºi am studiat
trecutul omului.
Sã vãd dacã existã vreo legãturã
cu Weathermen.
Nimic.
Nimic despre omul ãsta.
Omul nu a existat înainte de '79.
Uitã-te la asta.
M-am înºelat, Ray.
E mort.
Jim Grant nu încearcã sã-i reprezinte
pe Mimi Lurie sau Nick Sloan.
Jim Grant este Nick Sloan.
- Sunt obositã.
- ªtiu dragã, dar trebuie sã plecãm devreme.
- La ºcoalã?
- Nu, nu mergem la ºcoalã.
- Unde mergem?
- Mergem într-o micã excursie.
O excursie?
ªtiri de ultimã orã în aceastã dimineaþã
de la Albany Sun Times,
raportând cã Nicholas Sloan, extremistul
din anii '70, a fost descoperit în Albany,
trãind ca avocat,
sub numele de Jim Grant.
Sloan este cãutat pentru crimã
ºi este fugar de mai mult de 30 de ani.
În regulã, oameni buni,
ce avem despre Grant?
La ora patru dimineaþa, a fost reperat
pe H37 îndreptându-se spre nord.
Frontierele au fost avertizate.
- Un agent vorbeºte cu secretara lui.
- De ce nu avem o pozã mai bunã cu Grant?
- Ne ocupãm de asta.
- Ce-ar fi s-o luãm de la el de-acasã?
Aºteptam mandatul de percheziþie.
Au corpul atât de sinuos.
ªtii cum îl cheamã?
Camerele de supraveghere se verificã.
Încã nu au gãsit o asemãnare.
- Grant are familie?
- O fiicã de 11 ani.
- Este cu el? Sunã la ºcoalã.
- Ea nu a apãrut.
Ambii pãrinþi au decedat.
Are un frate în New York.
Urmãriþi-i fratele.
Vreau conturile bancare,
cardurile de credit, sã fie verificate,
dar nu blocate.
- Ce se aude cu mandatul?
- Nimic.
Vreau anchetat orice loc unde e cunoscut.
Cineva, undeva, trebuie sã ºtie ceva,
ºi cineva va vorbi.
Haideþi fraþilor, tipul ãsta ne scapã
de 30 de ani.
Sã nu fim proºti.
- Vino.
- Pe aici, vã rog.
Un moment.
- Poftiþi.
- Mulþumesc.
- Distracþie plãcutã, domnule Graves.
Ce-i aia?
- Ce s-a întâmplat?
- Este sub ºerveþel.
- Ce?
Iatã ce era.
Spune-mi ceva, care-i...
care-i cel mai bun lucru
care þi s-a întâmplat azi?
Am vãzut o focã grasã.
Nu o focã grasã, o focã adevãratã.
ªi trebuia sã-i dai un nume.
Am numit-o Harper.
- Harper?
- Da.
- De ce Harper?
- Pentru cã e o focã de port - Harbour.
Aºa cã "Harbor", Harper.
Ai înþeles?
M-am prins.
Unde este Harper?
N-o vãd.
E cineva pe care trebuie s-o iubeºti
ºi ar trebui s-o þii aproape.
- Suntem dezamãgiþi de tine.
- Eºti dezamãgitã?
Daniel Sloan a plecat.
Îl urmãrim.
Ne vom vedea curând.
Daniel Sloan a oprit la hotelul Rosewood.
Pãstrãm o distanþã sigurã.
Voi doi blocaþi scãrile.
Verificaþi liftul.
Ce e zgomotul ãsta?
O nenorocitã de alarmã de incendiu.
Blocaþi clãdirea.
Nu intrã ºi nu iese nimeni.
Nu ºi dacã este un incendiu.
Tati?
Tatã!
Haide.
- Ce naiba se întâmplã?
- Se evacueazã clãdirea.
Rahat!
E o diversiune.
Contactaþi poliþia localã
ºi departamentul de pompieri.
Spuneþi-le cã avem un fugar periculos.
Trimiteþi-le o descriere
a lui Nicholas Sloan.
- Ce ºtim de fratele sãu, ºi unde este?
- N-am nicio idee.
Locul e plin de oamenii acum.
Sunt prea mulþi oameni.
- Nu pot...
- L-am vãzut. Este pe scãri.
Nu miºcaþi.
Staþi pe loc.
- Munro l-a gãsit.
- Nu miºca.
Sunt unchiul ei.
Fata este nepoata mea.
- Eu sunt tutorele ei. Am actele.
- Sã le vãd.
Nu fii speriatã.
E în regulã.
Are hârtii de tutelã.
Este fiica lui Sloan.
- Iisuse Cristoase.
- În regulã.
El nu poate fi departe.
Trimite o a doua echipã la subsol.
ªi pune doi ofiþeri afarã.
Charles, vezi dupã colþ. Vino cu mine.
Cu ochii pe mulþime.
Metroul.
Woods, sã verificãm metroul.
- Aici nu este nimic.
- Sã mergem.
- Domnule, nu-l putem gãsi.
- Haideþi, oameni buni.
- De când þineþi legãtura cu Nicholas Sloan?
- Fãrã comentarii.
- Este fiica sa?
- Fãrã comentarii. O sã o duc acasã.
Teroristul fugar, Nicholas Sloan, se pare
cã a practicat dreptul în Albany
timp de 3 decenii,
sub numele de Jim Grant,
înainte de a fi expus recent
de cãtre un jurnalist de la Albany Sun...
Asta trebuia sã se fi terminat deja.
Avem nevoie de informaþii mai bune.
Dar fata e la frate.
- N-am scos nimic de la Sharon Solarz?
- Nu, refuzã sã vorbeascã.
Va vorbi cu un jurnalist local.
A acceptat deja.
Ce ºtim despre el?
Nimic despre reporter, e local.
Bine, lãsaþi-l sã intre.
- Poþi încerca sã te aduni?
- Desigur.
Serios, Cornelius este deja supãrat.
Bunã ziua.
Sunt agentul special Cornelius,
tu trebuie sã fie Shepard.
Da.
Prizoniera este consideratã periculoasã,
nu accepta nimic de la ea.
Fãrã scrisori, pachete, sau vreun fel
de mesaje.
Timpul tãu începe acum.
Bunã.
- Eºti mult mai tânãr decât am crezut.
- E plãcut sã aud asta.
Nu am vrut sã fie un compliment.
- Cu toate acestea, mersi.
- Mi-ai fãcut un serviciu cu acest articol.
Nu o fac din simpatie.
Nu. E doar clarificator.
Clarificator, hai sã vorbim despre asta.
Erai în drum spre
New York sã te predai?
- Care este contribuþia lui Billy Cusimano?
- Este prietenul meu, ºi n-a fãcut decât
sã mã încurajeze sã... mã predau,
dacã vreau sã am ceva pace.
- ªtiai cã aveai telefonul ascultat?
- Da, au avut noroc.
- ªi tu ai avut ghinion?
- Da.
De ce dupã toþi aceºti 30 de ani?
- Nu ai copii, nu-i aºa?
- Nu. Abia am mobilier.
Dacã ai avea, ar trebui sã ºtii
cã te schimbã.
Eu am doi.
Un bãiat ºi-o fatã.
Am aºteptat pânã când am crezut
cã-s destul de mari
pentru a fi capabili sã se descurce, dar...
totuºi destul de tineri ca eu sã pot...
Deci a fost o problemã de conºtiinþã?
Remuºcarea pentru trecut
a devenit de nesuportat?
Ultimii treizeci de ani într-o propoziþie.
Trebuie sã fie frumos sã vezi lumea
atât de clar.
Tu n-ai vãzut-o?
Majoritatea dintre noi avem un adãpost
în viaþã ºi n-am avut de-a face cu violenþa.
Dar pe atunci...
toþi... copiii erau... duºi pe stradã.
În Japonia, Franþa, China, Angola.
Era o revoluþie
ºi am vrut sã fac parte din ea.
Sigur. Sunã atractiv.
Crezi cã eram o grãmadã de hippy
plini de droguri.
Era cu greu atractiv.
Guvernul nostru a ucis
milioane de oameni, ºi am vãzut...
imagini tulburãtoare,
la ºtiri ºi în reviste.
Vara de la My Lai.
Eram înnebuniþi cã nu ºtiam ce sã facem...
Am protestat, ne-am implicat,
ne-am ales cu capetele sparte...
ºi rãzboiul a continuat sã escaladeze.
Apoi s-au dus la universitãþile de stat
Kent ºi Jackson.
Copii de vârsta noastrã au fost uciºi
de cãtre guvernul nostru,
în campusuri.
- Nu a fost amuzant.
- Nu a fost abstract, a fost o recrutare.
Aveam un numãr.
ªi apoi tot ce
puteai face, era sã aºtepþi.
Toatã lumea ºtia pe cineva care a fost ucis,
sau pe cineva
care nu s-a mai întors.
- Nu treci niciodatã peste asta.
- Se pare cã nu.
Îmi sunã a justificare.
Mi-e greu sã cred cã singura opþiune viabilã
pe atunci era violenþa.
Sã stau acasã în timp ce guvernul comite
un genocid,
ºi sã nu fac nimic, asta era violenþã.
Dar tu?
Pentru ce eºti dispus sã riºti?
Nu ºtiu, dar nu
aº arunc în aer clãdiri,
- n-aº omor pe cineva, indiferent de motiv.
- Da... bine.
Dezacordul poate fi riscant.
Nu poþi ajunge la vârsta mea
fãrã regrete ºi remuºcãri.
Ai face-o din nou?
Dacã...
n-aº fi avut copii ºi pãrinþi
pe care îi iubesc...
da, aº face-o din nou.
Mai inteligent, mai bine, diferit.
Dar aº face-o din nou, da.
Noi am fãcut greºeli...
dar am avut dreptate.
Nick Sloan, a avut ºi el dreptate?
El are o fiicã mult mai micã decât a ta,
pe care a lãsat-o într-o camerã de hotel.
- Oamenii fac ceea ce trebuie sã facã.
- Atunci, ce faci aici?
Cu mine.
Adicã, ai avut de ales, în fond.
Nu conteazã ce spun, dacã nu cumva...
o spun cuiva care e interesat
sã ºtie adevãrul.
ªi mi se pare cã pe tine
te intereseazã adevãrul.
Cei mai mulþi oameni nu sunt interesaþi.
- Ce ai de gând sã faci?
- Meseria.
Bun.
Ce crezi cã Jim... Nick...
Ce crezi cã face acum?
Poate cã ar trebui sã afli asta.
Dacã venirea mea aici,
este responsabilã în vreun fel
pentru gãsirea lui,
nu asta mi-a fost intenþia ºi el ºtie asta.
Nu ne-am trãdat între noi.
Niciodatã, niciunul, toþi aceºti ani.
Nu am de gând sã încep acum.
Dar Mimi Lurie?
- Ea a dus o viaþã bunã, curatã, productivã.
- Este posibil.
Mimi ºi Nick...
au fost diferiþi.
Radicali, da.
Dar ºi amanþi.
- Ai...
- Timpul a expirat, domnule.
- Mulþumesc pentru interviu.
- Îþi mulþumesc cã m-ai ascultat.
Au fãcut lucruri îngrozitoare,
dar trebuie apreciatã dãruirea.
Deloc. Apreciazã faptul cã în jaful bãncii
au rãnit doi copii mici.
E greu sã-þi recunoºti trecutul.
- Nu te lãsa pãcãlit de oamenii ãºtia.
- Nu mã las pãcãlit.
Ai luat-o destul de uºor
chiar de la început.
Noi suntem bãieþii buni,
dar se pare cã nu-þi pasã.
Ai scris articolul ºi mi-ai blamat echipa
pentru cã nu ºi-a fãcut bine treaba.
- Ai fãcut ca Solarz sã parã o victimã.
- Nu, am spus cã s-a predat prin înþelegere.
Nu a fost nicio înþelegere. Am avut
informaþii, am depistat-o, am arestat-o.
Unde scrie asta în articol?
Am luat de pe strãzi un fugar de 30 de ani,
ºi l-am fi arestat ºi pe partenerul ei,
dacã nu se baga un jurnalist prea mare.
ªtiaþi cine era Jim, dacã nu eram eu?
Se pare cã eºti foarte ataºat
de oamenii ãºtia.
Solarz nu vorbeºte decât cu tine,
te întâlneºti cu Sloan cu douã zile înainte
de a dispãrea,
dându-i un mare avans, dacã nu mai mult.
Poate cã eºti mai interesat
decât am crezut la început.
Îi vom doborî pe aceºti oameni,
ºi sper sã nu-mi stai în cale.
Agent, vreau sã te prezinþi
la Comisia de Disciplinã.
Sã nu-mi mai ceri niciodatã nimic.
- Ce vorbeºti, am crezut cã suntem o echipã.
- Ai fost ca ºi hipnotizat acolo.
Eram o tânãrã care se opune nedreptãþii?
Asta-i justificarea ta? E jignitor.
Nu te contrazic aici.
Cât de departe aþi ajuns cu Sloan?
L-aþi gãsit?
Cred cã ºtie cum sã fugã,
ceea ce înseamnã cã are un avantaj.
Teroriºtii justificã terorismul.
Nu te lãsa pãcãlit.
Nu-mi spune cã ai nevoie,
când n-ai nevoie.
Mâinile sus, frate.
- Stai bãiete.
- Ce se întâmplã aici?
- Alo?
- Sunt Ben Shepard, de la Albany Sun Times.
Da.
Dr Sloan, am vorbit direct cu fratele dvs.
Am vorbit cu Sharon Solarz.
Trebuie sã vã spun ceva important,
ca sã zic aºa.
Spune, dar fã-o repede.
2 minute. Dar nu la telefon, n-am încredere
în telefoane. Trebuie sã auziþi doar dvs.
- Vino înainte de ora zece.
- Perfect. Mulþumesc dle.
Suntem în faþa casei dr Daniel Sloan,
fratele fugarului Nick Sloan.
- Ben Shepard, da? De la Albany Sun Times?
- Da.
- Maulik Banjali, de la Reuters.
- Ce se întâmplã?
Niciun interviu.
- Niciun interviu?
- Da.
Ben Shepard, Albany Sun Times.
- Dr Sloan mã aºteaptã.
- Da, aºa e. Puteþi intra.
Dr Sloan, sunt Ben Shepard.
Îmi pare rãu cã am întârziat.
Frumos.
Spune-mi ce trebuie sã-mi spui.
E evident ca fratele dvs conteazã pe dvs.
foarte mult.
- Eraþi apropiaþi?
- A fost fratele mai mare.
Îl admiram. Eram doar un copil,
nu înþelegeam ce fãcea.
- Ai spus cã ai sã-mi spui ceva.
- Vreau sã ºtiu de ce l-aþi ajutat.
Îmi ajut nepoata,
ea e un suflet nevinovat.
ªi fratele dvs?
A aruncat în aer clãdiri, e totul dovedit.
Poþi dovedi? Bineînþeles cã nu.
- Dacã nu mai ai întrebãri...
- Credeþi cã se va întoarce dupã fiica sa?
- Asta face?
- Pardon?
Încerc sã înþeleg cum gândeºte el.
Adicã, de ce nu ºi-a luat fiica cu el?
De ce nu ºi-a schimbat numele sã disparã,
e evident cã ºtie cum sã facã asta.
Ai spus cã ai ceva sã-mi spui.
E evident cã nu-i cazul.
Aºa încât, cred cã am terminat aici.
Nu am cerut aºa ceva.
Nu sunt de acord
cu ceea ce a fãcut,
ºi cu siguranþã nu apreciez cum þi-ai fãcut
prin manipulare, drum în casa mea.
- Trebuie sã pleci.
- O reþii de la ºcoalã?
Pentru cã-þi spun, situaþia nu pare ca ceva
permanenta pentru mine,
bãnuiesc cã nici pentru tine.
Ce face?
- Câºtigã timp pentru ceva.
- Pentru ce?
Nu ºtiu, te întreb.
Fratele tãu nu este nimic fãrã logicã,
fãrã sã nu ºtie ce face...
dacã nu cumva se simte vinovat.
Radicala din Wetaher Underground arestatã.
Sharon Solarz acordã primul interviu.
Serveºte-te.
ªtii, ar trebui...
Sfinte Sisoe!
Este aici aproape.
Nu-þi face griji, nu se uitã nimeni.
Îl urmãresc pe Daniel.
Vor ajunge ºi la tine oricum.
Da, bine, toþi care lucreazã pentru mine,
sunt oricum foºti deþinuþi.
- Ai ditamai afacerea aici.
- Da.
Da, am rãºinoase, pin ºi chiar cedru.
Este cedru roºu din vest, miroase-l.
Am toate certificatele de mediu.
Mã bucur sã vãd cã eºti
într-o formã decentã.
M-am lãsat de bãuturã ºi de fumat
ºi apoi m-am îngrãºat.
De ce-þi mai spun astea?
Nu mai fac parte din echipã.
- Nu trebuie sã mai rãspund în faþa ta.
- Am nevoie sã stau undeva peste noapte.
ªi am ºi câteva întrebãri
la care sã rãspunzi.
Bine, poþi sã dormi la mine.
Maºina asta.
Tipul ãla seamãnã puþin cu Rick.
Þi-l aminteºti? Tipul din Monterey.
Ãla este Rick ºi e din Monterey.
Iisuse, am crezut cã a murit.
Murim cu toþii,
numai cã unii dintre noi s-au întors.
- Ai pãstrat contactul cu altcineva?
- Cu câþiva.
Steve ºi Penny ºi
Carol sunt în New York.
Cine mai era... l-am vizitat pe Noe.
- Da?
- Da, e în Lombok.
Îl vãd de câteva ori pe an.
- ªi Little Sweeney ºi Laura Horse.
- ªtii unde este ea?
Nu, omule, nu ºtiu.
Dupã jaful bãncii,
Sharon a venit la tine dupã ajutor.
Serios? De unde ºtii asta?
Dupã numele lãsat înainte
de a se cãsãtorit cu actualul ei soþ.
E în ziare de când a fost arestatã.
Coyle.
Ãsta erai tu, minor în 1972.
M-am gândit cã te-ai cãsãtorit
ca sã-i dai o nouã identitate, ºi apoi...
ea s-a dus în altã parte ºi dupã doi ani
i-ai dat divorþul ºi i-ai lãsat numele.
Aºa-i?
- Am dreptate? ªi Mimi a venit la tine?
- De ce ar fi venit la mine?
Rahat, omule.
Asta chiar cã-i o întrebare de rahat.
Ai venit sã-mi ceri
sã-þi încredinþez informaþii
ce mã pot face complice la crimã?
Niciunul dintre ei n-a avut vreun drept
sã mã întrebe aºa ceva, ºi nici tu.
Nu am fost în atacul de la bancã, nici mãcar
în cadrul nenorocitului de comitet.
- Am fost þinut pe-afarã, ºi ºtii asta.
- A venit, sau nu, la tine?
- Spune-mi, pentru numele lui Dumnezeu.
- Bine.
Tu o ºtii mai bine ca oricine
cã Mimi nu era tipul superb de gospodinã,
conducând o dubiþã la reuniunile PTA.
A fost o luptãtoare pentru libertate,
a fost cãsãtoritã cu miºcarea.
Ultima oarã când am auzit de ea,
era în drum spre Cuba.
Zece case mai jos, cea cu ferestre verzi.
Ocoleºte pe partea cu bucãtãria.
Cum rãmâne cu tine?
De ce nu ai venit la mine
pentru ajutor atunci?
- N-am vrut sã plec prea departe.
- Prea departe? Ai rãmas?
Da, o vreme.
- M-am gândit cã s-ar putea întoarce.
- Cine, Lurie?
Sã se întoarcã?
Haide, omule, fii serios.
Mimi Lurie nu-i decât un vis, ai fost acolo.
Bunã ziua, doamnã, ºtiþi cã vã aflaþi
în interiorul zonei de pescuit?
Îmi pare rãu, cãpitane,
ne antrenãm pentru Cupa Catalina.
Suntem prea rapizi
ca sã ne stea cineva în cale.
- Am înþeles. Îndreptaþi-vã spre est 122.
- Am înþeles, cãpitane.
Slavã Domnului pentru pãzitorii guvernului.
Contabilul meu obiºnuieºte sã râdã de mine
pentru cã-mi asum astfel de riscuri.
Nu-mi arunca privirea aia de capitalist
Se pare cã munca legalã
are beneficiile sale.
Sigur. Atâta timp cât falimentul
fondului de pensii al oamenilor este legal,
ºi traficul de marijuana rãmâne ilegal.
Trebuie sã vezi asta.
L-am pãstrat pentru tine.
Sharon Solarz.
Casnicã în Vermont, îþi vine sã crezi?
- Rahat.
- ªi Billy Cusimano.
- Cine?
- Din frãþie.
E frumos cã bãtrânul Billy
a pãstrat flacãra vie.
ªi Nick Sloan, avocat din Albany.
Cristoase.
Cum a reuºit sã meargã mai departe?
Asta ºi-a dorit mereu.
Îmi amintesc cã eraþi foarte apropiaþi.
Nu ºtiu, asta a fost demult.
De ce crezi cã s-a hotãrât sã se predea
dupã toþi aceºti ani?
Nu ºtiu, Mac.
Poate cã a obosit.
- Vremurile se schimbã, iubito.
- Timpul, poate.
Dra McGowan, sunt din nou Ben Shepard,
de la ziarul Albany Sun Times.
Aºa cum am spus, fac o cercetare
despre jaful de la banca din Michigan.
Aº aprecia dacã m-aþi suna.
Numãrul meu este 518-555-1218...
Alo?
FBI. Mandat de percheziþie.
N-am crezut c-o sã mi se întâmple mie.
FBI-ul a fost în apartamentul meu.
- Am alte lucruri de fãcut acum.
- Mandat de percheziþie, fãrã un motiv bun.
- Ãsta-i un subiect.
- Nu-i un subiect.
Sunt supãraþi pentru cã fac treaba lor
în afara New York-ului.
- ªtii cum sã-þi faci prieteni.
- Nu e vorba de a face prieteni, ci istorie.
Fac istorie.
Am primit cererea ta.
Nu pot sã te trimit în Michigan.
Trebuie sã mã duc în Michigan.
A fost acuzatã în Michigan.
Vom cere pe fax.
Nu prin fax, asta-i ceva mare. Numele meu
e cunoscut, trebuie sã mã trimiþi acolo.
Trebuie sã înþelegi. Bine?
Nu-i vorba doar despre tine.
- Îþi încredinþez departamentul de sport.
- Cui îi pasã de fotbalul din liceul Albany?
Adicã, despre ce vorbim?
- Nu te mai purta ca un idiot.
- Nu sunt idiot.
De ce te comporþi de parcã te-aº omorî?
Îþi continui naibii linia,
îþi continui linia ºi mã opreºti acum.
- Ãsta e un articol prost.
- Articol prost.
E un interviu în exclusivitate
cu fratele tipului, ºi spui cã e prost.
Ai þipat la el
ºi ai fãcut-o o problemã personalã.
- E un fraier, Ray.
- Nu-mi pasã naibii ce este.
Nu aºa lucrãm noi,
ºi nu este pentru prima datã.
Nu distrugi pe cineva doar pentru cã
nu-þi dezvãluie ceva.
Ãsta e un mod de rahat sã-þi faci treaba.
Ai înþeles?
Faptul cã avem aceastã conversaþie
este ridicol.
Þi-am dat exclusivitate cu Sharon Solarz
ºi exclusivitate cu fratele lui Sloan.
Nick Sloan era încã necunoscut fãrã mine.
Nimeni nu poate sã facã ce fac eu, Ray.
- Alan Springer la telefon.
- Spune-i cã-l sun eu.
Sunt implicat mult în asta,
am nevoie de sprijin acum, Ray
Vreau sã mã sprijini.
ºi tu ar trebui sã încetezi sã-i provoci
pe oameni, în special pe cei din FBI.
- Bine?
- Bine.
ªtii cam am ºi eu ºefi.
La ce te gândeºti?
Încerc sã înþeleg. Oamenii ãºtia
nu sunt nebuni, dar nimic nu are sens.
Dacã omul încearcã sã scape, dacã încerca
sã disparã, ºi-ar fi luat fiica cu el.
- Poate.
- Dar nu a luat-o.
În schimb a fãcut o serie
de opþiuni periculoase ºi complexe.
Fiica sa este lãsatã în grijã,
locuieºte în New York, singurã.
Asta schimbã totul. Dacã tipul e nevinovat
ºi fuge pentru cã-i nevinovat,
de ce nu-l absolvã Sharon?
Pentru cã ea e arestatã ºi s-a folosit
de partenerul sãu, s-a spus în instanþã.
Da, dar de ce sã te ascunzi 30 ani
dacã eºti nevinovat?
Nevinovat, e tot ce ai pânã acum.
Un numãr de Michigan
A început totul.
- Nu te duci în Michigan.
- Ben Shepard.
Drã McGowan,
vã mulþumesc pentru telefon...
Da.
Îmi pare rãu pentru pierderea suferitã.
Bine.
La revedere.
Distanþa pânã la Ann Arbor, Michigan.
Don.
Donald!
Ce faci, omule?
- Ce faci tu?
- M-am dus sã-þi iau o maºinã.
Rahat.
Ai crezut cã te-am pãrãsit?
Am crezut cã þi-ai dat seama ce riºti
pentru un tip pe care abia îl cunoºti.
Îþi aminteºti cã eram cei mai buni prieteni?
Îþi aminteºti asta?
Poftim cheia. Este curatã ºi te va scoate
cel puþin din oraº.
Cheamã poliþia dimineaþã.
Spune-le cã am venit sã-þi cer ajutorul
ºi ai refuzat pentru cã...
eºti un cetãþean care respectã legea.
Iisuse.
Bine, ascultã-mã.
Mimi a venit la mine.
Am pus-o în legãturã cu Jed Lewis.
El i-a prezentat niºte prieteni politicieni
din Havana.
- Jed Lewis?
- Da.
- Credeam cã Jed a fost la suprafaþã.
- Nu, nu, nu, el a avut lista.
Aºa cã el o va gãsi.
În regulã, fugi omule.
Am plecat la pescuit.
Un paznic a decedat dupã un jaf violent
la Briarwood Mall.
La 8.05 un bãrbat ºi o femeie,
mascaþi ºi înarmaþi
au intrat în sucursala localã
a bãncii din Michigan.
În schimbul de focuri dintre suspecþi
ºi paznicul bãncii, Hugh Krosney
a fost declarat mort pe loc.
Potrivit detectivul Henry Osborne,
ancheta este consideratã activã
ºi în derulare.
Osborne.
Alo?
Bunã, sunt Ben Shepard ºi sun
din partea ziarului Albany Sun Times.
- Albany, New York.
- Aºa sper.
Am lãsat niºte mesaje.
Îl caut pe ºeful poliþiei, Henry Osborne.
Fostul ºef al poliþiei.
Am vrut sã-i pun câteva întrebãri
despre recenta arestare a lui Sharon Solarz.
- E încã...
- În viaþã?
Da.
Dacã n-ar fi,
m-aº grãbi la Yaht Club sã vãd o fantomã.
Sunt în Detroit, fac niºte cercetãri.
Înþeleg cã departamentul sãu a fost implicat
în ancheta de la banca din Michigan,
ºi voiam sã-i pun câteva întrebãri
despre asta.
- Nu e aici acum.
- Totuºi îl caut.
Tot nu e aici.
Dacã vã dau numãrul meu, i-l puteþi da?
- Aº fi recunoscãtor. Sunt inofensiv.
- Serios?
Numãrul este 5185551218.
Ãsta e numãrul de la birou.
Acum sun de pe mobil.
Vã mulþumesc pentru timpul acordat.
Vânãtoare lui Nicholas Sloan
continuã în acest moment în Milwaukee,
unde fostul membru al Weather Underground,
Donal Fitzgerald, a fost arestat azi.
Autoritãþile suspecteazã cã dl Fitzgerald
l-a ajutat pe Nicholas Sloan
care continuã sã sã se sustragã
anchetei federale.
Nicholas a fost la Donald.
Încearcã sã mã gãseascã.
Eºti în siguranþã aici, poþi sta liniºtitã.
Le-am numãrat asearã.
Am fugit din ºase vieþi.
ªase amici de sex, ºase amanþi,
ºase case, ºase nume.
Ca sã nu-l mai
includ ºi pe al meu.
Ai face-o din nou?
Vrei sã iei barca?
Nu, am de gând sã merg pe continent.
- Uºa þi-e întotdeauna deschisã.
- Mulþumesc, Mac.
Dacã aduci o singurã chitanþa din aceastã
cãlãtorie, vei fi concediat pe loc.
Da, de parcã n-aº ºti asta.
Nu te pune cu mine, Ben,
nu sunt în dispoziþie.
- Eºti în Milwaukee?
- Nu, sunt în Michigan.
- Tipul tãu a fost vãzut în Milwaukee.
- ªtiu, am vãzut la ºtiri.
- Credeam cã noi suntem ºtirile.
- Uite, mã ocup, fac tot ce pot.
Bun, ai 24 de ore sã-mi aduci ceva
ºi sã-þi pãstrezi slujba.
Pe naiba,
slujba aia a mea care nu-i plãtitã?
Da, aia, ºi eºti norocos cã o ai.
Dl Osborne?
Ben Shepard, de la Albany Sun Times.
- Eºti departe de Albany, domnule Shepard.
- Telefoanele nu merg aºa de bine acolo.
- Sunteþi un om greu de gãsit.
- Se pare cã nu.
Nu te supãra, foloseºte canalele potrivite.
Sunt cu prietenii ºi familia aici.
Îmi pare rãu, ºtiu cã-s intrus.
N-am vrut sã vã deranjez acasã.
- Poftim?
- Pot vorbi cu dvs, vã rog?
- Scuzaþi-mã.
- Mulþumesc.
De ce eºti aici?
Speram sã vã pun câteva întrebãri despre
comisia de anchetã a bãncii din Michigan.
A fost cu mult timp în urmã.
Urmãriþi ºtirile, sunt sigur cã ºtiþi
cã Sharon Solarz se va întoarce în Michigan.
Pentru proces.
Nick Sloan a fost a identificat ºi a fugit.
ªtiu asta.
Cât a durat ancheta departamentului dvs
în cadrul anchetei bãncii din Michigan?
E totul în documente publice.
Dar, înainte de asta?
Am înþeles cã poliþiºtii dvs din campus
au fost destul de activi, nu?
Aþi avut contact cu Mimi Lurie
sau Nick Sloan înainte de a se ascunde?
Nu.
Scuze, ce rãspunsuri încerci sã obþii?
Poate dacã aº ºti întrebarea,
te-aº putea ajuta mai bine.
Încerc sã înþeleg dovezile din caz.
Sharon Solarz lucra acasã.
A terminat un program de formare,
a fost destul de clar.
Dar când m-am uitat la ceilalþi,
atunci m-am pierdut.
Mimi Lurie, Nick Sloan, Vince Dallesandro,
aici lucrurile îmi sunt neclare.
Serios? Am gãsit amprentele lui Dallesandro
pe armã.
Câteva zile mai târziu a fost arestat
dupã un pont anonim.
El a depus mãrturie împotriva celorlalþi
este deja eliberat pe cauþiune.
Ar fi murit în închisoare, ar fi fost ucis,
sau s-ar fi sinucis,
- depinde de raportul pe care îl cred.
- Ceilalþi erau toþi fugari pe atunci.
Erau cãutaþi de cãtre FBI, s-au ascuns.
- ªtiau cum sã disparã, ºi au fãcut-o.
- Numai cã de data asta el face altceva.
De ce ar fi de data asta diferit,
faþã de înainte?
Nu cred cã vrea
sã fugã de data asta.
De data asta cred cã încearcã
sã-ºi spele numele.
- De ce crezi cã ar face asta?
- Speram sã mã poþi ajuta aici.
Nu ºtiu cum.
Maºina cu care au fugit era maºina lui,
avea amprentele lui peste tot.
- ªi mãrturia ca el a fost acolo.
- ªi?
Ce pierd?
Bunã tatã.
Bunã, scumpo.
- Ce mai faci?
- Sunt Ben Shepard, Albany Sun Times.
Soþia mea Marianne, fiica mea, Rebecca.
Albany Sun Times Albany
din Albany, New York?
Sunteþi în trecere, dle Shepard?
Tocmai pleca.
Vin imediat.
Voi mai fi aici în... Ann Arbor,
câteva zile.
Mã întrebam dacã am mai putea vorbi
încã cinci minute.
Mã întorc ºi eu
în câteva zile în oraº.
- Ai numãrul meu.
- Perfect. Mulþumesc, domnule.
- Alo?
- Cum se simte?
E în siguranþã, e chiar aici.
- Eva se teme cã apartamentul e monitorizat.
- Sunt sigur cã-i aºa.
Ne-am furiºat de la bisericã
ºi am venit în parc.
Nu pot garanta cã nu am fost urmãriþi.
Pot vorbi cu ea?
Stai puþin. Izzy.
- Unde eºti?
- Iubito, nu trebuie sã ºtii asta acum.
De ce nu-mi poþi spune?
Izzy, vreau doar sã ºtiu dacã eºti bine.
Toatã lumea este supãratã pe tine.
- Dar tu? Eºti supãratã pe mine?
- Unde eºti?
Încerc sã mã întorc la tine
cât mai curând posibil.
- L-am gãsit. Lângã I-94 în Gumee, Illinois.
- Trimite coordonatele la FBI.
- ªtiu, nu va mai dura mult timp.
- S-a fãcut.
Aveþi verde.
- Îl urmãriþi în continuare?
- Da.
- L-am prins.
- Trimiteþi echipa Bravo acolo.
L-ai ucis pe omul acela?
- Ce vrei sã spui?
- L-ai ucis? Pe omul din bancã.
- Bineînþeles cã nu.
- De ce a trebuit sã pleci?
În curând, vei înþelege totul, îþi promit.
Nu vreau sã creºti ºi sã priveºti la ce
am fãcut, ºi sã-þi fie ruºine, niciodatã.
Dar acum trebuie sã mã ajuþi.
Trebuie sã fii puternicã.
ºi data viitoare, tu ºi cu mine
vom merge oriunde împreunã.
- Bine? Oriunde vrei.
- Acasã ar fi bine.
Trebuie sã închid.
Te iubesc.
ªtii asta. Da?
- Ben Shepard, ne-am vãzut pe scãri.
- Da, îmi amintesc.
- Nu semeni cu pãrinþii tãi.
- Am fost adoptatã, nu ºtii?
- Credeam cã ai cules zvonul.
- Te superi dacã stau jos?
- Am o întâlnire.
- Ai o întâlnire?
- Asta fac oamenii în viaþa realã.
- Da, exact.
Date fiind manierele tale, sunt surprinsã cã
tata vrea sã petreacã mai mult timp cu tine.
De ce? Tatãl tãu a fost de acord
sã jucãm poker disearã
ºi sã mergem mâine la meciul lui Pistols.
Bine.
Pot sã te invit la cinã?
- Pardon?
- Bineînþeles cã nu.
Ai dreptate.
Ce zici de o cafea?
Cred cã partenerul meu se întoarce
ºi cã ar trebui sã pleci.
Nu pânã nu te hotãrãºti.
Cafea sau cinã?
- Eºti tenace.
- Natura muncii.
- Cafea?
- Cafea, dacã pleci acum.
S-a fãcut. Orã, te rog.
- Cafeneaua Union, la 2:30.
- Bine. Tipul ãla nu e potrivit pentru tine.
Aºa spui tu.
- Cine a fost?
- Un prieten de-al tatãlui meu.
ªansa, cineva a spus,
dar nu-mi amintesc cine...
ºansa este porecla Providenþei.
Cu alte cuvinte, întreaga istorie
este inevitabilã.
Pentru cã merge înapoi la cauzã.
Alt punct de vedere, spune cã istorie
e independentã de voinþa umanã.
Determinatã de condiþiile sociale
ºi de relaþiile de producþie.
Relaþiile de producþie, vã amintiþi?
Iatã, Karl Marx.
Aceste teorii sugereazã cã istoria
este imunã la efort.
Nu e condusã de
alegerile de zi cu zi.
Dar istoria este fãcutã de oameni.
ªi acþiune ºi pasiune,
nu mai puþin ca soarta economiei.
Acestea sunt ingredientele esenþiale.
Plecaþi, plecaþi.
Dar întoarceþi-vã mâine.
Pentru cã vom vorbi despre Fanon.
- Mi-a plãcut prelegerea.
- Mulþumesc.
"Acþiune ºi pasiune," seamãnã cu ce spunea
un prieten de-al meu.
Nu. Nu, nu, nu.
- Trebuie sã vorbesc cu tine, Big Jed.
- Du-te dracului.
- Cum îndrãzneºti sã vii aici?
- Unde altundeva mã pot duce?
- Îþi asumi un risc imens.
- Nu la întâmplare.
Pe mine continuã sã mã urmãreascã,
spre deosebire de tine. Ei ºtiu cine sunt.
- Cum te descurci?
- Du-te dracului.
Am o viaþã.
Speram la ceva de genul,
"Nick, prietene, ce mai faci?"
- Ce-ai mai fãcut în ultimii 30 de ani?
- Pentru numele lui Dumnezeu, Nick.
Sunt o persoanã publicã,
ºtii în ce situaþie mã pui?
Nancy m-ar ierta pentru aventuri
cu studentele, decât cã vorbesc cu tine.
- Eºti încã cu Nance?
- Da, unii au reuºit în viaþã.
Da, unii au fost foarte norocoºi.
- Nu a fost noroc.
- Atunci ce-a fost?
Jed!
Ce a fost?
Nu am ucis pe nimeni.
- Jed, trebuie sã o gãsesc pe Mimi.
- Existã site-uri, dacã doreºti o femeie.
Ce te face sã
crezi cã ºtiu unde este?
Þi-a spus Donald.
La dracu!
Conteazã?
Jed, conteazã?
Vrei adevãrul? N-am mai vorbit cu Mimi
de când era moda fustelor lungi, ok?
- Adicã, de unde ºtii cã mãcar e în viaþã?
- Nu ºtiu.
De ce ar trebui sã te ajut, dupã toþi
aceºti ani? Nu eram de acord pe atunci.
Deoarece Mimi este singura
care mã poate ajuta sã-mi recapãt fiica.
- Ai o fiicã?
- Da.
Pe naiba.
Mimi Lurie.
Henry Osborne.
Nu are nicio logicã.
Unde te duci?
Sã mergem.
Poþi veni cu mine la ore.
- Vorbeºte-mi despre tine.
- Sunt în Peace Corps.
Am crezut cã voi schimba lumea.
Am decis cã de fapt, oamenii sunt cei
care ar trebuit sã se schimbe.
Aºa cã m-am dus sã studiez psihologia.
A reieºit cã n-are nimic de-a face cu asta.
Am locuit o vreme în New York.
Apoi m-am gândit
cã trebuie sã mã schimb pe mine.
- A reieºit cã-s prea încãpãþânatã.
- Trebuie sã fii mai mare decât am crezut.
Ce se întâmplã acum?
Dacã ai dubii, te întorci la drept?
Nu am dubii.
E pentru mama. E judecãtor.
Serios? La fel ºi a mea.
Nu mã mai chinui.
Îþi place Michigan?
Îl ador.
Bine, acum tu.
Am citit un articol de-al tãu on-line,
seara trecutã. De fapt, câteva.
Glumeºti. Serios?
ªi ce crezi?
- Cred cã ai dat de un subiect mare.
- Aºa-i.
Pari a fi o ameninþare vitalã.
ªtiu unde sã te gãsesc.
Poate cã psihologia þi se potriveºte,
în fond.
Îþi spun cum vãd eu lucrurile.
Bine, spune.
Tatãl tãu mã ignora. De ce?
Cred cã poate pentru cã nu vrea
sã vorbeascã cu tine?
E pensionar.
Adicã, asta a fost cu
zeci de ani în urmã.
El doreºte sã pescuiascã
ºi sã priveascã bãrcile pe apã.
Nu-i place sã îºi reaminteascã.
ªtii cã sunteþi apropiaþi
de familia lui Lurie?
Da.
Tatãl ei ºi bunicul meu
cred cã mergeau la pescuit împreunã.
- Da, am auzit.
- Obiºnuiau sã meargã în pãdurea Linder
când erau în P.S.
E absolut superb acolo.
Nu þi-ar displace.
- În P.S.?
- Peninsula Superioarã.
Mi-a spus cã n-a întâlnit-o niciodatã.
Trebuie sã fi fost greu sã þinã minte numele
dupã tot ce s-a întâmplat.
Da, sunt sigurã cã da.
Vorbeºte vreodatã despre asta în întâlniri?
Asta a fost înainte de a mã naºte.
La ce te gândeºti?
- Pot sã fiu sincer cu tine?
- Da.
Oamenii mint din douã motive.
Fãrã sã ºtie, greºesc,
sau o fac intenþionat.
O întâlnire cu un fugar
care-þi este ºi prieten, nu se uitã.
Unde vrei sã ajungi?
În meseria mea, dacã cineva minte deliberat,
este semnificativ.
Se pare cã tatãl tãu mã minte,
bãnuiesc ca sã acopere pe cineva, sau pe el.
Ben, cred cã eºti bun în meseria ta,
dar la fel e ºi tata.
ªi nu compara calitatea caracterului sãu
cu a nimãnui din lume.
Dar dacã insinuezi cã a fost, sau este,
implicat cumva
în ceva care ajunge în ziarul tãu,
aº fi al naibii de sigurã cã ºtiu ce spun.
Poate cã sunt doar o studentã la drept,
dar asta înseamnã rãspundere,
ºi în profesia mea, asta-i semnificativ.
Aº vrea sã te mai vãd.
Pa!
Fiecare al ºaselea ºi al ºaptelea numãr.
- De unde ºtiu pe cine sun?
- Nu ºtii.
Succes.
Da.
Bunã, sunt John Smith.
Caut un instalator.
- Da?
- Da.
- N-am mai auzit de mult asta.
- Este sigurã linia?
Nu m-au ascultat pe atunci,
de ce m-ar asculta acum?
- Cine eºti?
- Nick Sloan.
Nick Sloan?
- Doamne, tocmai te-am vãzut la televizor.
- Dacã nu vrei sã te vezi ºi pe tine acolo,
ar fi bine sã ne grãbim.
Trebuie sã ajung la Mimi Lurie.
- Care þi-e numãrul?
- 845-555-8249.
Bine, sã vedem dacã pot.
Ai grijã, frate.
Vrei sã auzi ceva amuzant?
Am fost Jim Grant,
mai mult decât am fost eu.
E frumos.
Haide, Jed, doar vorbim.
Nu trebuie sã vorbim.
- Ba cred cã da. Eºti supãrat.
- Sigur cã sunt.
Iisuse.
Dupã 30 de ani încã mai ai resentimente.
Nu.
A fost lipsã de respect.
Aþi pus pe toatã lumea în pericol.
Noi n-am ucis, sau rãnit pe nimeni.
Eram o miºcare de pace,
pentru numele lui Dumnezeu.
Oamenii fac greºeli, Jed.
Atunci te predai
ºi faci penitenþã pentru ce ai fãcut,
ºi apoi continui lupta, în ce fel poþi.
- Îþi place ce faci acum?
- Da.
Îmi place ce am încercat sã fac,
îmi plac studenþii mei...
Se pare cã asta e reciprocã.
Încã umplu sala când...
vorbesc despre SDS.
Marºul spre Washington,
încercarea de a schimba lumea.
Ei sunt atraºi, þi-o pot spune.
ªtiam ce sã fac cu asta.
Nu ºtiu de ce ar fi atraºi,
pentru ei e istorie anticã.
Aºa cã ascultã ºi aplaudã,
ºi apoi...
îºi actualizeazã profilul pe Facebook
ºi uitã.
- Ne-am transformat în pãrinþii noºtri.
- Da.
Acum suntem doar o poveste
care se spune copiilor.
Mã bucur cã încã cineva le mai spune.
Da.
Tu eºti tipul care are nevoie
de un instalator?
- Da. Linia e securizatã?
- Pentru 30 de secunde.
- Mimi?
- A fost aici, da.
- Aici?
- În Big Sur.
- A fost?
- A plecat ieri.
- A spus unde se duce?
- În nord.
- Cu barca.
- Avea mai mult sens sã meargã pe continent.
- Am înþeles.
- Succes.
- A plecat?
- Da.
ªtiu încotro.
Mulþumesc pentru tot.
Dacã chiar vrei sã-mi mulþumeºti, Nick,
nu mã vei mai contacta.
Legãturile locale ale fugarilor periculoºi.
Tot ce ºtim despre acest jurnalist.
A fost douã zile în Michigan.
Informaþii de bazã despre
persoane contactate ºi pe unde a fost.
- Rãmâi în alertã.
- Desigur. Cãlãtorie plãcutã.
Noi teritorii deschise
pentru companiile forestiere.
Linder ºi Lurie intrã în poliþie.
Lurie & CO încep tãierea lemnelor
în Saginaw
Actele, vã rog.
Mulþumesc, domnule Haywood.
Vã doresc o zi frumoasã.
Caut informaþii cadastrale ºi planuri...
ale familiei Lurie,
fabrica de cherestea Linder & Lurie,
ºi Linder Holding, de acum 50 de ani.
Agent Cornelius, bine ai venit.
Pe aici.
- Unde este pãdurea Linder?
- Nu am idee.
- Dar Drummond Islands
- E aici, la graniþa cu Canada.
ªi partea asta albã,
e proprietate privatã, da?
Nu ºtiu.
Adicã, nu aparþine acestui perimetru
prezervat, sau orice altceva este aici?
Nu pare.
Nu vãd nicio vânzare
sau vreun raport de deposedare.
Dar dacã este proprietate privatã,
cineva plãteºte taxe pentru ea, nu?
Nu ºtiu.
- Pot avea o copie dupã toate astea?
- Sigur.
Stau în faþa tribunalului din Ann Arbor
unde Sharon Solarz a pledat nevinovat.
Judecãtorul Panamino i-a reamintit cã...
Domnul Osborne, pot vorbi cu dvs?
- Nu acum.
E o decizie foarte periculoasã
sã nu vorbiþi acum cu mine.
- Nu aici. Te sun eu.
- Dacã nu voi avea veºti de la dvs...
Vei avea.
Nu te deranja sã cureþi.
Nu vom sta aici mult timp.
Ai venit.
Pari mai bãtrân.
- Tu arãþi la fel.
- Da, bine.
- Mimi, trebuie sã vorbim.
- Dã-i drumul.
Hai Mimi, aºa vrei sã joci? Ca ºi cum
nu ne-am cunoaºte? De parcã þi-aº fi duºman?
- Nu eºti?
- Nu.
Atunci de ce sunt aici?
De ce m-ai scos din ascunzãtoare?
- Te-am scos din ascunzãtoare?
- Te-ai dus la Donald.
- A trebuit.
- Am primit mesajul. Sunt aici.
Nick, eu nu te pot ajuta.
De aceea sunt aici.
Am venit sã-þi spun.
M-am gândit cã-þi datorez asta.
- Am o fiicã.
- ªtiu.
Are aproape 12 ani.
Asta e ea.
Cum se numeºte?
Isabelle.
E ºi al doilea nume al tãu, da.
Nu þi-ai iubit soþia?
- Mai mult decât îþi poþi imagina.
- Îmi pot imagina.
Cunosc acest copil. Probabil nu se va
împãca niciodatã cu ce s-a întâmplat deja.
ªi ea are toatã viaþa înaintea ei.
- Aºa cã-þi cer...
- Îmi ceri...
sã mã predau, ca sã te pot absolvi pe tine
de dragul copilului?
Am înþeles.
Totul pentru a proteja noua micã familie.
Dã-le dracu de principii, la dracu cu orice
pentru ce am luptat odatã.
Bãtãlia nu se terminã doar pentru cã tu
ai obosit.
Nu am obosit.
M-am maturizat.
- Ne-am promis cã n-o sã facem asta.
- Da, dar s-a întâmplat.
Am pãrãsit miºcarea pentru acelaºi motiv
pentru care m-am alãturat ei.
Pentru cã n-am vrut sã vãd
vieþile oamenilor buni
aruncate la gunoi degeaba.
Ai aºteptat mult timp
pentru a-mi spune asta, nu-i aºa?
ªi þie þi-a luat mult timp sã vii acasã
de la bancã.
Sunteþi apropiat de familia lui Mimi Lurie?
N-aº spune, apropiat.
Tatãl meu îl cunoºtea pe tatãl ei.
Aþi fost la aceeaºi ºcoalã, aceeaºi bisericã
aþi mers împreunã la pescuit.
- E ceva ce nu-mi spuneþi.
- Unde vrei sã ajungi, Shepard?
ªtiþi cã Nick Sloan cautã ceva,
sau pe cineva care sã-l absolve?
- ªtiu cã asta presupui...
- Ar putea fi Mimi Lurie?
Neoficial.
Gândeºte-te la asta.
Mai întâi trebuie s-o gãseascã,
s-o convingã sã depunã mãrturie.
În al doilea rând,
ea trebuie sã se predea.
- Este mãrturia complicei.
- Asta e ºi ideea.
Dacã Mimi iese din ascunzãtoare,
se predã, depune mãrturie
cã Nick Sloan nu a fost la bancã,
avocaþii o vor numi
declaraþie împotriva sa.
Îºi va distruge propria posibilitate
de apãrare. Îl va absolvi pe el.
De ce ar face asta?
De ce s-ar bãga la zdup pentru a-l salva?
Care este motivaþia ei pentru a face asta?
Nu conteazã ce credem noi.
- El trebuie sã creadã cã o poate convinge.
- De ce acum?
De ce nu a fãcut-o pe atunci?
De cât timp ºtiþi de asta?
În mod clar nu sunt singurul
în aceastã conversaþie,
care ºtie cã are o proprietate,
chiar la graniþa cu Canada.
Domnule Osborne, care-i acuzaþia
împotriva unui poliþist
care a ignorat informaþii credibile
despre unde se aflã un fugar cunoscut?
Cred cã ar fi mai multe, de fapt.
Aþi avut informaþiile,
de ce nu aþi continuat?
ªi tu ai informaþii.
Deci ce vei face?
Sunt un jurnalist.
Voi face ceea ce fac mereu.
Aceastã informaþie vã apare
pe fiecare computer
în urmãtoarele 20 de minute,
dacã nu voi afla tot ce-mi ascunzi.
ªi am de gând sã dezvãlui
foarte mult ºi foarte bine.
Vei face multe daune multor oameni.
Nu ai idee cât de multe.
- Cred cã ei ºi-au dat seama.
- Dacã nu cumva te înºeli.
Oameni nevinovaþi vor fi înghiþiþi
de furtuna pe care o dezlãnþui.
- Crede-mã.
- Sã te cred?
Pierd ceva, dle Osborne, eºti unul
dintre acei oameni nevinovaþi?
Nu, nu sunt.
Dar fiica mea este.
Cum aºa?
Trebuie sã fac ceva.
Dar în termenii mei.
Peninsula Superioarã.
Rebecca, sunt tata.
Încerc din nou.
Îmi pare rãu pentru toate mesajele.
Când ai ocazia, trebuie sã vorbesc cu tine.
Vreau sã-þi spun cã...
tipul ãsta, Shepard...
Este important, Rebecca.
Te iubesc, scumpo.
Te rog sã mã suni.
- Nu ºtiu de ce-i aºa de greu de înþeles?
- Ce te face sã crezi cã am fost...
Eu nu am fãcut-o.
Nu am fost acolo, Mimi.
Dar ar fi trebuit sã fii,
totul ar fi fost altfel.
Vince ºi-a pierdut controlul complet.
Tu n-ai fi fãcut-o?
- Nimeni n-ar fi fost rãnit.
- N-a fost rãnit, cineva a fost ucis.
Un tatã, un soþ cu o familie.
Crezi cã nu m-am gândit la asta când
aºa de mulþi taþi cu familii, au fost uciºi?
- Încã mã mai gândesc.
- N-ar fi trebuit sã te duci Mimi.
Trebuia sã spui nu.
- Eram terminaþi.
- Nu, tu erai terminat.
Eu nu am fost niciodatã,
dar nu ai putut accepta.
Mimi...
Te-ai pãcãlit singur
crezând cã sunt altcineva.
ªi încã o mai faci.
- Nu eu mã pãcãlesc, se terminase.
- Nu se terminase.
Încã nu s-a terminat.
Tot ceea ce am spus atunci e încã adevãrat.
ªi în fiecare zi e mai rãu.
- Nu asta-i ideea.
- Exact asta-i ideea, Nick.
Nu mã voi preda unui sistem
pe care-l dispreþuiesc.
Nu voi renunþa la libertate pentru a accepta
versiunea lor de viaþã.
- Mimi, cât de liberã eºti?
- Nu sunt în închisoare.
Nu mã aºtept sã înþelegi.
Te au la mâna lor.
Un sistem care apãrã super-bogaþii,
ºi super-super-super-bogaþii
- îºi bat joc de toatã lumea ºi de planetã.
- Mimi, vrei sã te opreºti?
Toatã lumea renunþã ºi se predã.
Ei trãiesc cu ceea ce au crezut odatã.
Este atât de trist.
Ai înþeles asta.
- Îmi pare rãu cã ai uitat.
- Aº vrea sã fi uitat.
Pentru cã problema mea e,
cã nu pot înceta sã-mi amintesc.
Dacã ridici un perete aºa de înalt,
atunci eºti mai puternicã decât mine.
Mã voi preda...
în ziua în care politicienii ºi corporaþiile
se vor preda pentru tot ceea ce au fãcut.
În acea zi mã voi preda.
Nu te mai prosti...
Nu te mai ascunde în spatele
prostiilor tale obiºnuite.
ªtii ce vãd?
Vãd aceeaºi persoanã.
O vãd... o vãd în ochii tãi.
Te poþi ascunde de toatã lumea,
ºi sã fii altcineva, dar nu de mine.
Sunt amintirile tale, Mimi,
cele de care nu poþi fugi.
Am avut o responsabilitate
dincolo de cauzã.
Am avut un copil.
Am fost atât de absorbiþi
de principiile noastre...
cã am abandonat
cea mai fundamentalã datorie.
Ne-am fãcut datoria, Nick.
Am fãcut un plan,
ºi dacã totul ar fi mers prost...
- Ar fi trebuit sã continuaþi cu planul.
- ºtiam exact ce aveam de fãcut.
- Am fost amândoi de acord.
- Ne-am înºelat.
- N-am avut de ales.
- Ar fi trebuit sã ºtim cã ne-am înºelat.
Am acceptat amândoi...
ºi amândoi a trebuit sã trãim cu asta.
Nu a fost un vis.
A fost o posibilitate,
pe care o puteam transforma... în realitate.
Îi putem face sã se opreascã.
Putem schimba lucrurile.
Dacã putem face diferenþa.
Eu încã mai cred în aceastã posibilitate.
Asta e tot ce crezi?
Putem vorbi, dle Ben Shepard?
Rebecca!
Ce i-ai spus tatãlui meu?
Este foarte supãrat.
- Ce vrei sã spui?
- Mi-a lãsat 12 mesaje seara trecutã,
ºi a spus cã
aveau de-a face cu tine.
- Ce se întâmplã?
- Trebuie sã vorbeºti cu tatãl tãu.
Te-ai trezit?
Îmi amintesc când aceºti copaci erau
atât de mici, încât puteai vedea peste apã.
Am vãzut-o.
Poftim?
Am trecut prin Ann Arbor în drum.
Nu am vrut...
pur ºi simplu... nu m-am putut abþine.
Am stat în maºinã
ca un fel de urmãritor.
Mimi...
Este într-adevãr incredibilã, Nicky.
Cu adevãrat.
Mereu am intenþionat sã-þi spun adevãrul.
Mereu ai avut intenþia.
- Momentul când am simþit...
- Am sperat cã nimeni nu trebuia sã ºtie.
N-am întrebat niciodatã
de pãrinþii mei biologici.
- N-am simþit nevoia sã ºtiu.
- ªtim.
N-avem cum sã facem acest lucru mai uºor.
Þi-am dat o identitate nouã,
hârtiile cu adopþia legalã.
Nu asta e important pentru mine.
Credeai cã nu mã pot descurca?
Scumpo, trebuie sã trecem peste asta.
Nimeni nu este perfect.
Te iubesc.
ªi eu te iubesc.
Nu pot face,
ceea ce-mi ceri sã fac, Nicky.
ªtiu.
Cred cã speram cã ai devenit persoana
care puteai deveni.
Aºa cã pleacã.
- Câinii dresaþi sunt pe drum.
- Am înþeles.
Alo?
Sunt singur aici.
Tu?
Rahat!
Aºteptai pe altcineva?
- Ea e aici?
- Despre cine vorbim?
Mimi Lurie.
Pe ea ai venit s-o vezi, nu?
-Mimi Lurie. Pe ea ai venit s-o vezi, da?
- De ce aº face asta?
Ea ar putea mãrturisi
cã n-ai fost în bancã.
Sunã aproape ca un articol de ºtiri,
nu-i aºa?
- Din pãcate, am nevoie de o sursã.
- Serios?
Asta trebuie sã fie o politicã nouã.
E aici, Nick?
N-a fost niciodatã.
- I-ai chemat?
- Nu.
Acum ai un subiect, puºtiule, felicitãri.
Sper cã eºti mulþumit.
Nu vreau sã vãd un tip mergând la închisoare
pe viaþã, pentru ceva ce nu a fãcut.
- Asta-i considerat idealism în ziua de azi.
- Mimi se predã?
- Nu.
- Nu. Unde te duci?
Înainte de a nu se preda,
nu trebuie sã fie prinsã.
Nu înþeleg, era calea cea mai uºoarã.
De obicei, da.
Ai învãþat lecþia asta.
Am cunoscut-o pe fiica ta.
Pe fiica ta cea mare.
Deci ai într-adevãr un subiect, nu-i aºa?
Bãnuiesc cã nu ai dat întâmplãtor
peste aceastã informaþie.
Dacã numãrãtoarea mea e exactã,
patru oameni de pe aceastã planetã
ºtiau despre asta.
Dacã te-ai bãgat în aºa ceva Ben,
ai obþinut rãspunsuri,
dar nu cele pe care le crezi.
Secretele sunt lucruri periculoase, Ben.
Cu toþii vrem sã le ºtim,
dar dacã þii unul pentru tine,
ajungi sã înþelegi cã fãcând aºa,
ai putea afla ceva despre altcineva...
dar vei descoperi ºi ceva despre tine.
Sper cã eºti gata pentru asta.
În acest moment, nu mai am secrete.
Eºti un tip deºtept?
Stai, n-am de gând sã-þi fac rãu.
ªtii exact ce m-a motivat
în ultimii 30 de ani.
Ce trebuie sã afli,
e ceea ce te motiveazã pe tine.
- Sper cã-þi va plãcea rãspunsul.
- Nick, aºteaptã. Nick!
Dacã FBI-ul vine sã mã urmãreascã,
nu vor ºti cã ea a fost aici.
Iatã-l.
Noi mergem în sus.
Voi înconjuraþi din partea aceea.
Acolo.
Iatã-l.
Nicholas Sloan?
Eºti arestat
pentru uciderea lui Hugh Krosney.
Nu pot sã spun,
cã sunt fericit sã te vãd.
Fugarul Nick Loan legat de ºeful poliþiei.
Fiica secretã a lui Sloan ºi Lurie, crescutã
de fostul ºef al poliþiei, Osborne.
Mimi Lurie, ultimul fugar al jafului
de la banca din Michigan din anul 1980,
s-a predat azi autoritãþilor din Michigan,
chiar la graniþa cu Canada.
ªi-a mãrturisit rolul în jaful
care a dus la moartea unui paznic
Acuzaþiile împotriva lui Nicholas Sloan
au fost retrase,
crezându-se mult timp cã a fost
unul dintre conspiratorii la jaf.
Sloan nu a comentat încã ºi este
de aºteptat sã fie eliberat mâine...
Dl Osborne ºi soþia sa, Marianne...
fiica adoptatã, Rebecca Osborne...
Fuller.
Serviciu.
Nu am nimic de spus.
Traducerea ºi adaptarea: Dorula/SubTeam